### Aspecto Rítmico

- Marcación e identificación de pulso, división y acento sobre diferentes velocidades (tempos).
- Identificación auditiva de compases binarios y ternarios (de compases simples y compuestos).
- Conocimiento de la escritura de la grafía tradicional de la música, en su estructura básica: Clave de sol y de fa, lectura en el endecagrama, lineas adicionales, figuras, armado de compases.
- Identificación de tipos de comienzos.
- Lectura de células rítmicas de base binaria en todas sus formas desde 2 negras hasta semicorcheas, así como el correcto uso de la duración de las figuras, como valores rítmicos relativos.

### Aspecto Armónico

- Reconocimiento auditivo de la función dominante y la función tónica.
- Intervalos mayores, menores y justos: Su relación como primer eslabón de la cadena armónica, dentro de la octava.
- Escala mayor. Preponderancia hasta el quinto grado (entonación hasta el quinto grado en la escala de do mayor). Tetracordios, tonos y semitonos. Reconocimiento auditivo de todos y cada uno de ellos. Cifrado americano.
- Idea de tonalidad y modo.
- Acordes tríadas surgidos de las especies de la tonalidad mayor y su cifrado correspondiente. Reconocimiento auditivo en obras sencillas.

### Aspecto melódico
- Cantar melodías sencillas (diatónicas, por grado conjunto o escalísticas) dentro de la octava y preferentemente la quinta.
- Las alteraciones en el contexto melódico dentro y fuera de la tonalidad: Utilización correcta de cada una.
- Identificación de melodías (diatónicas, por grado conjunto o escalísticas) en forma auditiva.
- Construcción y ejecución de melodías propias y ajenas.
- Identificación de recursos melódicos básicos y relaciones de similitud, diferencia, repetición y variación en la practica entonada y auditiva, en melodías sencillas tradicionales.
